w,

168 mnu-mm ’rm eum
ωερε, nisi onus, cui satisfaciens Canonicus theo-
logus nonnullis juribus potitur, imei- quae se-
quentia numen-antur. 1.· Jus habet lectiones su-
spendendi mensibus Julio, Augusto, et Septembri,
ceu probat Can-d. Petra eit. loe. n. 58. 2,· Ea
die, qua lectionem habere debet, eximitur ab obli—
gatione assistendi choro perr totam illam diem.
Quod licet olim in controversia positum fuerit,
hodie tamen certum omnino δί ob ooneaefiouem
faciam a Gregorio xm.

Et certum pariter est, ipsum illa die, qua legit,
non nantum fructus luerat-i, sed et distributiones
quotidianas, et alia emolumenta, quae ipsi procul
dubio obvenissent, si praeseus in chor-o suisset.
Excipiuntur tamen distributiones, et emolumenta
illa, quae ab expressa testatorum voluntate sol-
venda sunt tantummodo illis, qui actu praaeentes
suerint, ceu tradit S. Congreg⁴ Coneiiii in pluribus
resolutionibus, et praesertim in Arboren.> theolo-
yalis 7 Decem bris 1861. Quin hflum ei officere
valeat exemplum suorum praedecessorum, qui tali
privilegio uti haud voluerint, ct quin impedimen-
tum ei praebet-e possit parvus numerus canonico-
rum, et pamma-5 lectionum in anno habendarum,
quemadmodum tradidit S. Congreg. Coneilii m
Perusina 30 ,lam 1859, 3.“” Excusat-e se potest
a soi-vitio, et absistentia choro ex causa studii
miam in aliis diebus festivis, in quibus nun habet
lectionem. Vei-um hoc in casu lucrari potest Ἐνυο-

 

 

