ast racmncrrorurs eurus oenomai

sunt, quae adhibentur, ut Deus occullam verita-
tem manifestet, vel anceps consilium dirigat, seu
sunt eae, per quas divina voluutas inquiritur. Di·
cinatorioe tandem sunt, quae adhibentur ad oc-
culte, vel lutura contingentia cognoscenda, seu
adhibentur ad cognoscendum aliquod laturum, vel

occultum, quod naturaliter cognosci, ac determi- ·

nari nequit.

Sortes divisoriae nihil mali secumfcrunt, ideo-
que uti licitae generaliter habentur, et antiquus
est earum usus Hinc inter haeredeS, et socios
hujusmodi sortilegium recte adhiberi potest, modo
omnis prorsus superstitio exulat, vel modo cir-
cumstantia superstitiosa non accedat, seu modo
eventus non expectetur a daemone, sed via or-
dinaria a Deo. Dixi generaliter, quia electio ad
praelaturae, et beneficia Ecclesiastico per sortes
lieri nequit, cum electio personarum Ecclesiasti-
carum non debet sortibuS, seu caeca lortuna lieri,
sed ex delectu, et juxta majorem capacitatem,
secus vergeret in damnum Ecclesiae, ceu monet
Cap. fin: h. t. et Cap. 42. dc Elect.

Sortes comultorioe regulariter uti illicitae ha-
bendae suntad monitum oon. 7 sortes 26, quoc-
stc‘o 5. Nam per illas Deus tentatur, et sortilegi
exponunt se periculo, ne Deo permittente a dia-
bolo decipiantur. Si tamen fiant ex levitate, cu·
riositate, et vanitate absque ullo commercio cum
daemone, ct sine fide quasi veritas per Deum hoc
modo manifestaretur, saltem sunt peccata venia·

 

