298 ranunsomouus rurus cenorum

ff. ud lep. Aqait. Et ratio est, quia infantes se-
ptimum annum haud egressi, ob defectum judi· l
eii non praesumuntur doli capaces. lpsi compa· Ἰ
rantur amentibuS, furiosis, et similibus usu ra-
tionis destitutis, ideoque juxta leges mox citatas
contra eos criminaliter ad poenam infligendam
'procedi non potest. Nec refert quod in une, vel
altero casu malitia suppleat, ae praevertat aeta-
tem. ld enirn utpote raro contingens non est ad
consequentiam pertrahendum.

Quid autern dicendum de pueris quoad delicta
omissionis, et commissionis? Pueri ob delicta omis-
· sionis raro ad poenam tenentur lep. 2. Cocl. ‚Si
advers. detta, quia imprudentia potius quam ma-
litia actum debitum omisisse praesumuntur3 nisi
probetur dolum in omissione intervenisse. Lep. 14.
ff. cle Set.⁰Spllun. ’

Quoad vero delicta commissionis v. g. furta, ho-
micidia, et similia puniri possunt, et debent poena
tamen mitiori, attenta non tarn aetate, quam qua·
litate doli, et malitia. lta Cup. 1, h. t. lep. 14
ff. dc Set. Syllae: nam pueri, quatenus sunt ca-
paces doli, subsunt poenae, quatenus vero petiun-
tur defectum judicii, merentur remissionem majoris
poenae, ceu tradit regula juris 108 ff. ubi legitur
— Fcre inomachus poenalibus judiciis, et aetati,
et imprudentiae succuritur.

Minorennes vero 25 annos haud egressi ob de· t

licta commissionis puniri possunt poena ordinaria
lep. 9. ἓ 2. lep. 37. ἓ. 1. de Min. Regulariter

 

