48 rannrtucmouns suuis carrorum

stantiales desiderat, quibus delictum, et delinquens
certo quidem, scd quarn cito detegatur, et punia-
tur. Solemnis vero, sive ordinarius non substan·
tiales mode, sed et minus praecipuas formas ac
solemnitates servat. Summanus sive extraordi-
narius in exceptis quibusdam causiS, et minoribus
delictis adhibebatur, et adhibetur, solemnis vero
in caeteris causiS, et delictis majoribus Summa·
rio accedit processus ex notorio, processus ex
fragranti, et processus inquisitorius contra hae-
reticam pravitatem, omnes a Ss Canonibus san-
citi, inquibus lieet minus solemniter, tamen sem-
per judicialiter agitur. ’

Hisce breviter praejactis propositae superius
quaestioni respondetur, quod Ecclesiastico aucto-
ritas in judiciis criminalibus ad damnandum, sive
absolvendum reum, nonnisi judicialiter, scilicet
juata coto et probatu procedebat, idest juridico
servato processu, sive solemni, sive summario,
uti jam innuimus, et aperte scatet ex celebri Cup.
Qualiter et quondo 24, tit. 1, lib. 5 Decreta·
lium. Delicta autem, super quae processus insti-
tuebatur, nonnisi publica esse poterant, minime
vero occulta. Quod adeo verum cst, ut principium
invaluerit- Ecclesia judicat tontum de manifestis.
Haec antiquituS, et non alia erat methodus Eccle-
siae animadvertentis in reos criminum, ⁸haec, et
non alia erat criminalis jurisprudentia lori Eccle-
siastici, ceu praeter caetera perhibent Cup. eoo

e nore t. t. et Cap. Quaesitum eod. tit.

 

