amen 1v. - rrruaus 1. {t

caus. 30 quaest. 5. Arrhas porro istas datas de-
perdit, et acceptas restituet, qui absque causa re-
cedit a fide sponsalium adimplenda; econtra illa
pare, cui per recessum a fide fit injuria, acceptas
lucratur, et datas recuperat. Controvertitur autem
a Doctoribus ex interpretatione cap. 29 b. t. an
jus canonicum admittat conditiones poenales in
sponsalibus sicut admittuntur a jure civili. Et
quamvis pro negativa et affirmativa sententia non
desint nec rationum momenta, nec Doctorum au·
ctoritas3 mihi tamen cum Gonzalez in Commeat.
ad cup. 29 b. t. rationabilior videtur media sen-
tentia· duas hypotheses assignans quae sic expo·
nitur. Conditiones enim istae poenales in sponsa-
libus valent apponi vel - responsis, eorum pa-
rentibus tutoribuS, cognatiS, magnis amicis vel
etiam ab extraneis cum illorum tamen mandate,
vel - 2⁰ apponuntur ab extrancis simpliciter absque
dicto mandato, -Porro si haec altera hypothesis
interveniat3 tunc mihi certum videtur nullam esse
rationem, quae has poenales conditiones interdicat3
jure enim civili cum permittantur, nullo juris ca-
nonici textu vetantur3 neque valent impugnari ex
expositione aut interpretatione cop. 29 b. t. oum
nemo prohibeatur committere poenam in lactum
alienum, quando haee poenae commissio non gra-

vat agentes, At in prima hypothesi haec poenae ·

appositio posset laedere libertatem matrimonii,
namque ne quis poenam incurreret, coacte matri·
monium iniret3 et maxime interest quod matri-

 

