urann ιν. - rrrunus xvn. 271 '

aut saltem alterutrius parentis bona fides. Quae
communitatis credulitas habetur probabilis et bona
parentum fides attenditur, cum ex cop. 3 dc clan-
dest( desperas. fuerunt denuntiationes aut banna
praemissa, vel ab auctoritate ecclesiastica dispen-
sata. Haec autem du0, nempe, publica probabi-
lis credulitas et bona fides saltem unius conju-
gis debent in lacto copulari, quia id exigitur a
citatis canonibuS, et a communi Doctorum sen-
tentia. Unde si matrimonium malefida utriusque
conjugis luisset contractum aut consummatum,
proles ex eo genita esset illegitima, quamvis pro
loro externo, ubi non constat de illorum mala fide
habeatur pro legitima3 et hinc talis proles quae
semel habita fuit pro legitima, non tenetur cre-
dere merae assertioni parentum etiam juratae,
quod sit illegitima. Consulto adhibuimus verbum
procreatus vel penitus, quia ad favorem prolis
aliqnando attenditur ad nativitatem, aliquando ad
conceptionem, nempe ut proles pro legitima ha-
beatur. Hinc habetur pro legitima etsi proles jam
sit concepta ante, dummodo tamen nata sit post ,
matrimonium legitime contractum, prout qui filius
est genitus in matrimonio putativo habetur legiti-
mus, dummodo conceptus sit ante sententiam nulli·

tutis, vel antequam deficeret probabilis communi-
tatis credulitas cum bona fide alterutrius con·
jugis Unda isti gaudent quibuscumque privilegiis
legitimorum tum in civilibuS, turn in ecclesia-
sticis. Unde est, quod quando ab Ecclesia ali-

 

