136 reomaenonns rums annornm

titini reservatas simpliciter sub num. 9 recensetur
excommunicatio eontra — Reos simoniae eou-
fidentialis in benefieiis quibuslibet, cujuscumque
sint diquitatis. ll.⁰ Privatio non tantum beneficii
in confidentiam obtenti, sed caeterorum omnium
beneficiorum, et pensionum, quamvis legitime, et
canonice assequutus fuerint, pro quibus tamen re-
quiritur deolaratoria judicis ete. ΙΙΙ.ο Inhabilitas ad
idem beneficium, et alia quaecumque inposterum
assequenda. IV.⁰ Fruetuum omnium ex illo si·
moniaeo beneficio nulliter perceptorum applicatio
Camer. Apostolieae. V.⁰ Reservatio Pontifici ejus-
dem beneficii, adeo ut nemo alius valeat illud eon-
ferre. ln hasne autem poenas incurritur, quam-
quam non utrimque, sodex una tantum parte im-
pleta, et consumata luerit simonia. lta Pius IV,
Coustit. Romanum Pontificem, Pius V, Censtit.
Intolerabitis, F erraris ibid. n. 26, et sequen.
Hisne absolutis sponte veluti sua exurgunt hae
quaestiones. l.⁰ Provisis de beneficio per ingres-
sum simoniacum prodestne regula 36. Cancellariae
de triennali possessione? 2.⁰ Quatenus negative,
idem ne dicendum est, tam si simoniam commisit
possessor, quam si tertia personat Ad 1¹¹² rospon-
detur non prodesse: alara orrim sunt verba regu-
lae Canoellariae. Ad 2¹⁰¹ respondemus DD. et Ca-
nonistas non convenire in hoe punet0. Alii enim
solum laetum simoniae attendentes teuent, idem
esse, si simoniam commisit possessor, quam si
tertia persona. Alii vero tradunt possessori non

 

