amaa v. - amanus a 9

Leo: 11 g 2 ff. de poenis. Si vero legis violatio
contingeret calpa, sive debitae diligentiae prae-
termissione, id non vero delicte, sed quasi de-
licto imputandum est. Si denique contingeret dolo,
praecipue male, tunc prolecto verum, et proprium
delictum est; scitissimum cum sit duobus ele-
mentis delictum constare debere, videlicet ex vo-
luntatis proposito, quo quis intendit, et vult ef-
lectum legi contrarium, necnon ex tacto externo,
ex quc lex violatur. Quorum elementorum alte·
rutrum si desit, delictum amplius non habebitur.
Hinc delictum Maschat delinit: factam caterius
eontra lepem dolo, cel calpa admissam. Devoti
autem: libera, ct noluntaria actio, oet omissio
contraria lepidas, poenaque coercenda.

Delicta apud Romanos alia publica esse, alia
privata notum est. Publica, quae Reipublicae,
privata, quae singulorum jura laedebant. Varum
hodie quodvis delictum censetur publicum, nul-
lum autern privatum. Gloss. in Cap. infames
eoas. 6, q. 1. Et merito: nullum enim delictum
est, quod saltem indirecte, ac reflexim societatem
non laedat. Enimvem, ai aesas accere patriae,
inquit Seneca, de ira lib. 2-39, erpo eici qaoque:
nam hic pars patriae est. Sanctae partes sant, si
totam venerabile eat. Publica vero subdividebant
pariter Romani inordinaria, et extraordinaria.
Prima, quae et erimina proprie dicebantur, erant
de quibus lex certa caverat, certamque poenam
praefinierat, secunda vero erant, dequibus lex

 

