mena v. - manuue xxxvm. 35?

quorum retinueritis, retentu sunt - 22 Mate. 18.
Verum quia haecmateria penitus theologica est,
et de hec Theologi ex professo tractant, hinc le-
ctorem ad ipsos remittimus, illa dumtaxat breviter
tangentes, quae ad propositum nostrum magis ani·
madversione digna videantur.

Primo itaque notandum occurrit relate ad hanc
sacramentalem poenitentiam jure Ecclesiastico sta-
tutum esse in Cap. utriusque 12 h, t. ut hoo
pricutue poenitentiae sacramentum, et communio
Sanctissimae Eucharistiae ab utriusque sexus fi-
delibus quolibet anno, tempore saltem paschali
impleatur, idque severe ab Ecclesia praecipitur,
ita ut qui temere, et sine legitima causa, ac sine
proprii Perochi licentia alterutrum omittere au-
derent, vivi ab ingressu Ecclesiae arcerentur, et
mortui sepulturae Ecclesiasticae honore priva-
rentur.

Nec minus notatu digna est Constitutio Cep.13
h. t. ubi medicis corporum praecipitur, ut oum ’
ed infirmos in lecto jacentes vocantur, ante omnia
ipsos moneant, et inducant, ut medicos animarum
advocent, iisque confiteantur. quue adeo rigide
sancitur, ut si quis medicus hanc constitutionem
post publicationem illius transgressus luerit, tam-
diu ab Ecclesiae ingressu arceatur, donec satist -
cerit competenter. Decretum hoc innovavitS. Pius V
mot. prop. inci piens Super yreyem Dominicnm edito
8 rrenrt. 1566 et addidit, l.⁰ ne medicus ultra
tertium diem aegros visitet, nisi confessarius ex

 

