256 rnnuuucrrorus ruars canonici

contemplatis a jure, quia id statutum est in im-
puberibuS, qui nequeunt ex jure positivo ecclesia-
stico matrimonium contrahere, quamdiu ex defectu
aetatis ad copulam sunt actu inhabiles, At id de
jure positivo ecclesiastico non estin quovis casu
inhibitum3 ergo manet propositio. Hinc ex praxi
Ecclesiae admittitur conjugium aegrotorum etiam
graviter decumbentium, et etiam in mortis articulo
constitutorum ; sicut et senibus permittitur conjo-
gium, nisi sint ita decrepiti et exhausti, ut sint
impotentes ad copulam habendam, nec judicio me· ,
dicorum ulla arte valeant juvari. ldem dicatur de q
mulieribus sterilibus aut de iis quac parere nc·
queunt sine vitae discrimine, vel nonnisi loetum
mortuum. - lll. impotentia ad maritalem copulam
habendam quaecumque sit matrimonio jam con·
tracto superveniens illud non dirimit, sive boc jam
luerit consummatum, aut simpliciter ratum. Res
certissima est de matrimonio consummato propter
ejus plenam indissolubilitatem, cum non possit
dissolvi nisi per mortem, et habetur decisum ex 3
can. 25 cocco. 32 qrraest. 2'. Solum proinde quaestio
csse potest de matrimonio rato antecedente. Atqui
tenendum estnec matrimonium ratum dirimi per
supervenientem quamcumque impotentiam. Osten-
ditur ex cit. ccco. 25 in Gratiano, et ex ratione,
quia matrimonium ratum non solvitur quoad vin-
culum, nisi ox professione religiosa solemni, aut
ex pontificia auctoritate. lmo si impotentia matri-
monio superveniat, si dubitatur an sit perpetua,

 

