188 rnnuuuorronus runis cnuouror

nilominus tenendum est aliam sententiam negan-
tem esse probabiliorem non modo ex probabilitate
extrinseca, sed quoque ex probabilitate intrin-
seca. Complexa haee propositio per partes pro·
batur. Et imprimis non possumus denegare pro·
habilitatem sententiae affirmantis quam euneo-
dimus potius ex auctoritate, quam ex ratione, oum
plures sint Doctores et quidem magni neminie, qui
eam tenent, et non destituatur aliquibus argu-

· mentis quae tamen si 'intimius expendantur, uon
videntur habere magnum valorem. At ὲ eontra
sententia negans est communior, nempe longe ma-
jorem numerum Auetorum complectens, quod nee p
ab ipsis adversariis denegatum sed etiam tam gra·
vibus innititur rationibuS, quae omnino decre·
toriae esse videntur et hodie ut oerta senten-
tia habenda est. Revera primum argumentum a
Sohmalzgrueber relatum b. t. nuru. 60 habet suum
ponduS, nempe inlrabilitates incurri quoque ab
ignorantibus 'quia etsi quandoque habeant ra· ‘
tionem poenae, nempe inflictae sint propter de·
lictum, tamen sunt conditiones annullantes eon·
tractum matrimonialem, quale esthon oriminis im-
pedimentum. Sed quod argumentum meo judieio
in themate tollit quamcumque difficultatem est
sequens, Omnibus latentibus hoe impedimentum a
est inductum in poenam; et esto juxta Doctores
sententiae negantis sit poena extraordinaria nempe ἶ

y exorbitem, et juxta Doctores sententiae affirmantis
sit non meru proauo, sed aliquid ampliuS, nempe

 

