meua iv. - rur-ms l 25

ciunt legitimitatem personarum, et vocantur im·
pedimenta vel dirimentiu vel impedientia, prout,
si non observentur, reddunt matrimonium vel in-
ualidum, vel simpliciter illicitams Utramque Ec-
clesiae potestatem respexitConcilium Tridentinum‚
ot quidem jus Ecclesiae imponendi impedimenta
praesertim dirimentis sess 24 can. Ill et IV de
sacram. matrim, potestatem vero judicandi ip
causis matrimonialibus eud. sess„ 24 can. XII ,·
in quorum canonum interpretatione aliquantisper
cst insistendum. Atque imprimis asserendum est Ι
canones illos esse dogmaticos quod praeter prae-
missa de doctrina de sacramento matrimonii pa-
tet quoque ex eo quod in illis canonibus anathe-
mate plectitur qui eam doctrinam nou profitetur,
quod uon potest fieri, nisi illa doctrina sit de fide.
Sed inillis canonibus non potestesse dalida,
nisi potestas Ecclesiae de ponendis impedimentis
et de causis matrimonialibus judicandis3 sequi-
tur proinde hano potestatem Ecclesiam non ha-
buisse mutuatam a civilibus potestatibus sed eam
habere participatam a Christ03 quia concessiones
sactae a principibus civilibus Ecclesiae, eorum-
que indulta et ab ipsis participata Ecclesiae po-
testas non est objectum dogmatis. Videantur Li-
therae Apostolicae Pii IX ‹AdApostolicue» diei 22
:inpasti 1851 (Syllabo errore 69 ct 70). Ecclesia
proinde jure proprio id est sibi a Christo con-
cesse, non vero 'mutuato a principibus civilibus
utramque potestatem habet, utcontra jansenistas

 

