sums cumula

icebat christianis, judaeos
tempore, quo ipsi juxla
vitatem celebrarent ex. gr.
eod. de judaeis, Can. 3.
{aeus eodem die vellet iu
ianum agere, neque erat
singulare jus judaeo con-
im retorqueretur, leq. 53,
uetib. et Iit. eat-pens. Rigor
in eo primum, quod non
is novas synagogas con-
mitterentur veteres habere,
1, Cod. dejudaeis Cap. 3,
b in eo, quod severissimis
· quotiescumque proferrent
i, aut Deiparam Virginem,
elam tenerent, sive palam
phemius continentes, etc.
lici regiminis, et munerum
{manitas quaedam, et rigor
ebaiur. Hine nonnulla os-
et nonnulla concessa sunt.
in muneribus, et officiis
tio eis competeret, ne ju-
iis, aut senioribus, ita ut
r* Christianum, et judaeum,
et judaeum ab ordinariis
rimeretur. Δίῃ. 8, et 18,
ssum tamen est, ut munus
pupillos exercere possent.

 

