xrsnn 1v. - rnuxus v, 147

conditione impossibili inita sunt nulla, prout deei-
ditur de aliis contractibus quia adjectio conditionis
impossibilis potius dissensum quam eonsensum
naturaliter denotat, et ex altera parte non habetur
favor juris positivi. At si conditio est simpliciter
turpis tune post ejus tantam eventum habetur
obligatio ex sponsalibus, lieet ante eonditionis
eventum non habeatur obligatio ad expectandum
eventum, eum inducat ad peecatum, ad quod obli-

gatio nulla datur. - Hie videtur esse loeus per-
tractandae antiquae quaestionis: an inter habentes
impedimentum dirimens valida sint sponsalia sub
conditione si Pontifex dispensaverit? Qua super
quaestione etsi antiquitus jam fuisset data a‘Doeto·

ribus responsio affirmativa eum congruis limita·
tionibuS, hodie iterum eoneertatio efferbuit addu-
ctis in eontrarium nonnullis rationibus magis spe·
eiosis quam efficacibus et allegatis quibusdam
auetoritatibus (ἃᾶἃᾶ ad rem non faeiunt. Asseri-
mus ergo, quod si agatur de impedimento diri-
mente, in quo Pontifex possit et soleat dispensare
simulque habeantur rationes saffieientes ad peten-

dam et impetrandam dispensationem, valida inter ,-

eos erunt sponsalia sub hae conditione edita ( si
Pontifex dispensaverit» sed istorum sponsalium
validitas tune habetur, quando dispensatio extitit
sicut verificatur in quibusvis sponsalibus sub ho-
nesta et possibili conditione editis, quae adimpleta
conditione firmantur. Unusquisque profeeto intel-
ligit rationabilitatem limitationum, (ἃᾶἃᾶ proposi-

 

