nram v. - rimus 1. ll

quae directe contra religionem, Ecclesiaeque leges
perpetrantur, et Ecclesiastioam turbant societatem,
quae tamen B. Raymundo placuit dividere 1 ‚⁰ in ea,
quaein vilipendium rerum spiritualium, et ortho-
doxae fidei subversionem tendunt. 2.⁰ ln illa,
quibus proximi vita, ferna, et fortunae laeduntur.
3.⁰ In ea, quae temeraria Ecclesiasticorum ordie-
num susceptione, et sacrilego susceptorum usu
perpetrantur, nec non excessu privilegiatorum
injuriis, et damnis illatis.

Sunt denique mloeta, quae tam civileS, quam
Ecclesiasticus leges laedunt, et utramque simul
societatem vexant. Delicta civilia, nisi patrata
sint a clericiS, aliisque fori privilegio fruentibus
asaecularibus Tribunalibus sunt cognoscenda;
Ecclesiasticorum vero cogniti0, sive a laicis, sive
a clericis commissa sint, privative spectat ad ju-
dices Ecclesiastioos, Cap. Tuum de Ord. Cognit.
Cap. Later. qui fil. sint. legit. Tertia denique,
scilicet mixta, ‘in quibusdam regionibus deferun-
tur ad tribunalia mixta, quae nempe ex judicibus
tam EcclesiasticiS, quam laicis constant: alicubi
vero mos fuit, ut hujusmodi causas unus judex sive
laicuS, sive Ecclesiasticus definiret, qui scilicet
prior negocium occupaverat. lta ordinatum fuisse
videtur consensu saltem tacito utriusque potestatis
ne quaedam rerum confusio oriretur, si reus
unius oriminis duplex judicium, et duplicem poe·
nam perterre cogeretur. Decoti lib. IV, tit. XI
cle Deliciis.

 

