mun r. -- nunnus xvu. 273

scopo reservata est, etsi raptor alienae dioecesis
existeret. lrno si ante mortem raptor noluerit sa-
tisfacere, vel si in ipsa rapina occisus sit, priva-
tur sepultura sacra tamquam notorius peccator.
Cap. 2. h. t, et Cup. 2. de furtis, ubi etiarn
clerici interessentes tali sepulturae, jubentur de-
poni ab officie, et beneficio

Caput tertium lc. t, et Constitutio Bullae Coenae
poenas nonnullas particulares inlligit in eoa, qui 1
aliquid ex bonis Christianorum naufragantium
surripiunt, quia sacrum, et sanctum jugiter fuit
apud omnes gentes miseris succurrere, et adju-
vare· Poenae autern istae sunt sequanica, scilicet
l.⁰ Excommunicatio major Papae reservata, haud
extensibilis ad causas moraleS, idest consulentes
lautoreS, receptores etc, curn de ipsis mentio nen
fiat. 2.⁰1nlamia, 3.⁰ denique irregularitas.

ἓ 2³

De incendiariis.

Incendiarii dicuutur, qui dolo malo, seu rna-
litiose, sive scientes et prudentes urbae, domos
oppida, villas, segetes acervos fructuum, et si-
milia bona aliena per se, vel par alios apposito
igne succendunt, sive id faciant ex odio, aut vin·
dicta, sive lucri, et commodi reportandi causa.

Sicut hujusmodi incendiarii a civili jure pu-
niuntur, haedere antiquae poenae canonicae, idest
asacris canonibus statutae obsoleverunt.

 

