oraru rv. - rrruous xvu. 275

legitimi nascebantur ex justis nuptiis, Quod pa-
riter er eo eveniebat, quia legitimorum jura quam
plurima erant in societate civili prae illegitimis
Verum hodie res omnino immutata ost q'uoad
societates civiles Imprimis enim haec jura legi-
timorum in iisdem societatibus valde imminuta ·
sunt, si sorte excipias successiones intestatas De-
inde Potestas civilis siout se recognoscit solum-
modo competentem ad leges ferendas pro matri-
moniiS, exclusa omnino Ecclesiae auctoritate, sie
pariter ipsa exclusive judicare praetendit de ma·
trimooiorum validitate et de legitimitate filiorum.
Unde venit quod in civilibus plures habeantur
lilii legitimi qui secundum canonicas sanctiones
tales non sunt3 et vioeversa plures habeantur pro

legitimis, qui juxta Ecclesiae legislationem sunt
nati ex justis nuptiis. Ex hoe advenit quod Ecclesia
de legitimitate prolis judicat secundum suas leges
eique insistit quoad jura societatis ecclesiasticae,
oeque suo muneri deficit, si potestas civilis ejus
judicia parvi pendens in hae re sicut iu pluribus
aliis diversum imo oppositum iter instituit.

 

