nmen v. - nunnus v. tea

requiri pro praebenda theologali3 esse autem men-
tem Concilii Tridentini, ut eligatur doctor, et qui·
dem in theologia. Ac proin, si praesto sit sivein
dioecesi, sive extra, aliquis idoneus, et simul doc·
tor in theologia, ad mentem Tridentini hic an-
teponendus est et non doctoribus, et doctoribus in
jure Canonico Si vero Episcopus eligat non docto-
rem, caeteroquin idoneum, aut doctorem injure
Canonicn, relicto doctore in theologia etiarn idonee,
valebit electi0, et nulla opus erit dispensatione,
cum¹ non existat proprio dicta lex in contrarium.
lta Bouix at. loc.

ἓ 2²
De officio Canonici theologi.

Quale erat antiquitus officium Canonici Theo-
logi videri potest penes Card. Petra Comm. in
Constet. qnasi Innoc. VI in Summ. n. 46. Verum
quidquid sit de veteri practica interpretatione Con-
cilii Tridentini, illud hodie certum, indubitatumque
est, quod post encyclicas literas Gregorii XVI Inter
praecipuas anno 1842 in lucem editas canonicus
theologus ad biblinas lectiones in Ecclesia haben·
das teneatur, et sine judicic, et venia S. Sedis non
possit has publicas lectiones omittere, et earum
loco in seminario S.. Scripturam‚ vel theologiam
docere. quue S. Concilii Congregatio in pluribus

 

