224 rmmrcmo'xus runis cxxomor

Antequam vcro ad quaestiones enodandas de-
soendamuS, quae a juristis sub hoo titulo propo·

nuntur, operae pretium ducimus explanare, quid l

sit exponere, quid veniat suh nomine infantium
et languidorum, quale peccatum, ot quas poenas
secum ferat hujusmodi expositio, ut ita facilius
sensus hujus rubricae intelligatur.

Exponere in genere idern est ao deserere, seu
derelinquere, in specie autem, seu ad propositum
nostrum exponere est deserere illum, cujus cura
baberi deberet, vel ob aetatem, vel ob aegritu-
dinem diuturnam. Expositio autem propria est in·
fantium.

istorum nomine veniunt vel liberi recens uati,
vel liberi septemnio minores. Lonpuidorum vero
nornine veniunt illi, qui gravi, ac diuturna, prac-
sertim vero perpetua, et incurabili detinentur in-
firmitate, per quam ad labores, et quaecumque
negotia, aut resgerendas inhabiles existunt, cujus·
¹ cumque aetatis ipsi fuerint. Barbosa in rub. h. t.

n. 2, Piringh. n. 3, Reiffenstuel. n. 27.

Hujusmodi infantium expositio in genere est
peccatum gravissimum, non tanturn si fiateo animo,
ut infans pereat, sed ctiam si liat, ut proles ista
ab aliis alenda, atque educanda assumatur, dnm-
modo circumstantiae non suppetant, quae ipsam
cohonestant.

Hujus oriminis poena duplex lege indicitur,
criminatis et ciuilis. Prior modo asperior, modo
lenior est, prout vcl atrociuS, vel miserabilius pa·

 

