elene ru. - ruunuslu. loe

»exempti0, qua ipse fruitur, alteri parti eommu-
»nicata remanet propter individualitatem contra·
»ctus vi cujus exempti0, quae uni ex partibus
»competit ad alteram secundum etiam leges ci-
»viles extenditur, eidemque communicetur. › Hine
asserta et declarata per decretum haereticae par·
tis exemptione, debebat haec exemptio verificari
quoque in matrimoniis mixtis, seu extendi in casu
nd partem catholicam. Quod principium fuit ad-
missum, ut hahet Benedictus XIV loc. eit, ab
omnibus qui in Congregatione convenerant3 ct
non fuit a Benedicto XIV haustum a Van-Espe-

nio, quamquam apud hunc quoque reperiatur, ’

sed apud Doctores catholicos jamdiu vigebat, inter
quos citatur Eugel h. t. num. 20 cers. dico II.
Quin imo praxis canonica habet, etiarn in aliis
casibus libertatern unius partis aut exemptionem
adecreto Tridentini prodesse alteri parti; sicut
verificatur, si una pars vage sit, quod valeat
matrimonium ab ea celebratum in loeo exempto
absque adhibitione formae Tridentini non acqui-
sito quoque quasi-domicilio etsi altera pars veniat
ex loco, ubi Tridentini decretum est promulgatum.
Cui addimus aliud exemplum in casu expenso et

deciso a Suprema Congregatione S. Officii, quae
subdio 8 Februarii 1860 ad postulatum Officialis
Mechliniensis decisit Hollandam mulierem valide
contrahere in Anglia extra formam Tridentinam
curu viro catholieo legi Concilii Tridentini alias
obstricto sine ullo domicilio vel quasi-domicilio

 

