q
t
l
l

urana iv. - rrruurs 1. 47

ἶ trimonii; nam legalitas probationum pendet a de·-

l

l

cisione status, et ipse valet quoque exigere, ut
aliquod factum una potius quam alia ratione pro-

3 betur. lmo si haec registratio non fiat infra de-

r terminatum tompus potest status punire conjuges
‘ negligentes etiam mulctis pecuniariis, aliisque me-
* diis. At quandocumque fiat, eam tenetur semper

recipcre etiam serotinam, et tunc retinendum erit

p matrimonium existere non a tempore registra-
3 tionis, sed ab eo tempore, quo constet esse con-

tractum, quamvis de registratione non opportuno
tempore facta infligi possit poena.¹ lmo ex acqui-
tate receptum est, ut haec probatio legalis per
aequipollentem suppleri possit, quando impossibile

‘ cst per obvenientes circumstantias ut registratio

locum amplius non habeat.

l5.⁰ Matrimonium Christianum, ut ex dispu-
tatis liquet, regitur legibuS, quarum aliquae di-
cuntur impedimento dirimentr'o, illudque reddunt ·
invalidum, aliae appellantur impedimento impr-
dtentc'c et reddunt illicitum. Impedimenta quidem
dirimentia alia sunt ex jure naturae, alia ex jure
positivo divino, alia demum ex jure ecclesiastico;
impedimenta vero impedientia, quae respicit di,
recte jus canonicum, sunt ex jure ecclesiastico At
quaenam est in Ecclesia auctoritas, quae haec im-
pedimenta imponit, quilibet ne Ordinarius, aut
suprema tantum potestas, nempe Concilium Ge-
nerale et Romanus'Pontifexl Loquimur primo do
impedimentis dirimentibus. Quidquid sit de anti-

 

