η 318 rananuerronns sunus canotum

non jubeatur sartioe ordinatum iterum ordinari,
imo non sublata censura, quarn incurrit, permit-
taturministrare; manifestum apparet, ordinem far-
tice susceptum valere, ideoque sequitur, ordina-
tionem in hoc casu validam esse, quamvis illi-
citam.

Verum hic haud levis exurgit quaestio, sci-
lieet utrum ordo furtiue susceptus etiam valeat,
si Episcopus ordinans, sive per se, sive per alium
declarationem praemisit, se noa intendere ordinare
non approbatos in examine, vel censura ligatos,

Resp. Consultum non est, -ut Episcopi prote-
stationem, et intentionem praemittant, tales, vel
tales non ordinandi, tum quiahoc non est con-
forme ritibus, et praxi Ecclesiae universaliS, turn
quia secum trahit gravissima incommoda, et
pericula, quae ex dubia, et irrita ordinatione
oriuntur, nihilominus, si constaret de hac in·
tentione non ordinandi eos, certum est valore de·
stitui hujusmodi ordinationem. Quin dici valeat,
hujusmodi protestationes ab Ordinariis adjectas
praesumi potius animo perterrendi sic volentes
furtive ordinari, quam animo non ordinandi, quo-
niam si Episcopus contrarium non manifestat ver-
bis censetur in dubio, eum talem intentionem ha·
buisse arp. lepis Labeo 7, ἓ Seruius 2 ff. dc
suppellectil. lep. —ibi— Nemo emistimandas cst
dimisse, qaod mente non apitaoerit, ct Lep. Ge- l
penaliter 13 Coa. de non cancerata pecunia -
ibi —· Nimis enirn indignam judicamus, qaod saa

 

