umus v. - rmunus 111. 113

quando ordinandi pecuniam, seu aliud temporale
promittunt, dant, seu praestant non Episcop0, sed
alicui eius familiari, ct amieo hac primaria, vel
sola intentione, ut ipsis ab Episcopo, huius rei
prorsus ignaro promotionem ad ordines impetrent,
seu obtineant. Idem habetur in can. fin. 1,q. 5.
ubi Urbanus ll dispensat cum ee, pro cuius or-
dinatione pecunia data suit non Episcopo, sed alicui
ex suis familiaribus quia intercessio, et preces
sunt cansa moralis ipsius collationiS, ordinatio-
niS, dispensationis etc. quas qui emit, virtualiter
praesumitur emere ipsam collationem, ordinatio·
nem, dispensationem etc. utpote in ordine ad quas
aestimat preces etc. Sed satis depacto simoniaco,
nunc ad mercem transeamus oportet, de qua se·
quens

§- 2⁸

De meree Simoniue.

Indubium est materiam simoniae esse rem spi-
ritualem, vel spirituali udaeoeum per modum mer·
cis uenalis, et rem temporalem per modum pretii
late sumpti pro omni eo, quod cst pecunia aesti-
mabile, licet quandoque res spiritualis habet ra·
tionem pretii, et res temporalis rationem merciS,
prout subjecta materia patitur, ut er. g. si per
collationem benificii emas ab altero preceS, vel
operas temporales. Maschat. h. t. ἓ 2.

 

