ursan v. —- mrucus xxxrx. 377

potest absolvere a qualibet censura, ita tamen ut
si infirmus evaserit periculum, teneatur se sistere
legitimo superiori, eique se submittere. Videatur
constitutio Apostolicac Sedis, quae aliquid novi
secumtulit hac in re.

Verum qua forma, quo ritu, et quibus sub con-
ditionibus haec absolutio est concedendal Ante-
quam huic dubio fiat satis, ,praemittendum est,
censuras regulariter non tolli, nisi per absolutio·
nem, ceu constat ex propositione aldomnus ab
Alexandro Vll. Hoc obiter animadverso responde-
mus, ad absolutionis valorem nullam sormam in
jure praescriptam esse, sed sufficere, ut voluntas
absolvendi declaretur, uti si diceretur: Ego te ab·
solvo a vinculo excommunicationis, suspensionis,

‘ et interdicti3 et potest fieri, aut verbis, aut scrip-

tis, prouti consuetudo erit. Ritus autem servandus
in absolutione judiciali a censura excommunica-
tionis praescribitur in Cup. A nobis 28. h. t.‚
et habetur in Pontificali Romano: omissio tamen
illius non reddit invalidam absolutionem, ceu orn-
nes latentur. Conditiones vero aliae requiruntur
eri parte absolventis, aliae ex parte absoloendi.
Ex parte absolventis requiritur l.⁰ potestas absol-
vendi, quia sine hac nulla est absolutio. 2? Libe-
rtas a coactione, et metu; nam coacte, et metu
facta invalida est ad tramitem Cap. unic. dc bis,
qui oi, et met. caus. Ex parte autem absoluendi
regulariter requiritur l.⁰ absolutionis petitio; cum .
enim censura imposita sit ad delinquentis correctio· ’

 

