LIBER lv. - Tl'l'ULUS Ι. 9

tuuntur adminiculo probationis. Profecto retinen-
dum estex jure communi quaevis sponsalia habita
esse valida, etsi in foro externo sponsalia clan-
destina propter defectum probationis non atten-
dantur. Neque Concilium Tridentinum aliquid hac
super re immutavit, sed omnia sub veteris le-
gislationis dispositione manserunt, prout ex Re·
sponso dato a S. Congregatione Concilii sab dic
19 Decembris 1596 demonstrat Benedictus XIV.
instit. eccles. 46 num. 12. Equidem non defuerunt
veteres et recentiores petitiones nonnullorum Epi-
scoporum, quibus rogabant, utnulla et invalida
fierent ea sponsalia, quae non fuissentin deter-
minata forma inita, sicut petitio continebat data
scd> die 24 Nouembris 1865 ad Cardinalem Poe-
nitentiarium Majorem, oui Epistolae, sicut et oae-
teris antiquis petitionibus ex Audientia 683ῃΕΙ re-
sponsio data est ‹ nillil esse innovandam. » Neque
defuerunt Synodales aliquae constitutiones quae
nulla esse sponsalia declararent, nisi contracta
luissent coram Perocho et testibus, vel quae in
scripturam non fuissent redacta. Quae tamen con-
stitutiones nullam vim habent, cum sicut docet
Benedictus XlV dc Syn. Dioeces. lib. 12 cap. 5.
Episcopi non habeant potestatem neque imponendi
matrimonio nova impedimenta, neque vetera abro-
gandi. Taceo ab afferendis nonnullis sanctionibus
synodalibus similis tenoriS, quae hodie emendari
incipiunt. Ex jure proinde hodie valent sponsalia
et effectus producunt quacumque sub lorma inita.

 

