creua v. -· rrrunus m. 119

tuatio pecuniae, debiti remissie, seu dilatio, aut
anticipata solutio debiti nondum finito termine, et
hujusmodi. Communis per text. in cup. Totum 6,

caus 1, qu. 3, -ibi - «Totum quidquid ho- ι

>mines habent in terra, omnia quorum Domini
›suntspccunia vocatur, servum vae, ager, arbor,
»pecua quidquid horum est pecunia dicitur. Ideo
»autem pecunia vocata est, quia antiquitus quod
>habebant in pecoribus habebant».

Per munus ab obsequio intelligitur quodcumque
ministerium, servitium, seu obsequium temporale
tacite, vel expresso pacto pro re spirituali prae-
stitum, vel praestandum, et hoc praesertim pro
beneficio, ita nimirum, ut beneficium detur, et
acceptetur in compensationem ejusmodi ministerii,
servitii, seu obsequii velut in mercedem; et solu-
tionem ex justitia loco alterius mercedis tempo-
ralis solvendae. Comm. arpctn. cap. Cum essent 12
cle Simonio, et cit. cup. Sunt nonnitlli -- ibi -
Munus quippe ab obsequio est subjectio indebite
impenso.

Per munus o lingua intelligitur omnis , leue,
commendatiO, patrocinium, advocatio, intercessi0,
et alia hujusmodi quae tacite, vel expresso pacto
pro benefici0, aut alia re spirituali interponuntur,
vel interponendae promittuntur, aut exiguntur
apud Principem, communitatem, magnatem etc.
Communis ary. eit. cop. Sunt nonnulli- ibi—
Munus o linqua secor.

His positis si quis quaereret, utrum munus

 

