100 ruueauomonae Jua1scnnomcr

debeat, et sub istis verbis intelligi, et compre-
hendi quemlibet contractum non gratuitum, sed
onerosum, sive emptionis-venditionis sive loca-
tionis-conductionis sive permutationis sive tran-
sactioniS, aut contractum innominatum do, ut des3

· alo, ut facias, et quamcumque aliam pactionem

expressam, vel tacitam, et quamlibet obligationem
dandi spirituale pro temporali, et viceversa. lta
autem accipi debere vocabulum emptionis-vendi·
tionis non modo exigit ratio subjectae materiae,
sedetiam talis acceptio in jure fundatur. Lege
enim 29 flde statu liberis ita habetur — Lea
duodecim tabularum emptionis carbo amnem alia-
aatiauem complecti uidetur. Dicitur praeterea ali-
quid spirituale ad denotandum per hoc verbum
spirituale, proquo tamquam materia, s'eu merce
datur temporale vi simoniae, non intelligi rem in-
corpoream, veluti Angelos vel animam rationa-
lem, sed omne, et solum illud, quod aliquo modo
supernaturale est, seu ad bonorum spiritualium
ordinem pertinet, et ad spiritualem animae salu·
tem ex institutione divina, vel humana est ordi-
natum. Arg. Cap. gratiae t cap. qui studet 11
caus. 1. quaest. 5. Verum de hoc interius sermo
redibit.

Additur autem vel spirituali adneoeum ad in·
nuendum per ista verba intelligi, et comprehendi
ea, quac, licet in se, et intrinsece non sint spi-
ritualia, ad ipsa tamen ordinantur, annectuntur,
adhaerent, atque ab illis dependent. ldque tripli-

 

