294 ruuucncrmnus rome canomm

sunt, quae adhibentur, ut Deus occultam verita-
tem manifestet, vel anceps consilium dirigat, seu
sunt eae, per quas divina voluntas inquiritur. Dc-
uinutoriae tandem sunt, quae adhibentur ad oc-
culta, ¹vel lutura contingentia cognoscenda, seu
adhibentur ad cognoscendum aliquod futurum, vel
occultum, quod naturaliter cognosci, ac determi- Ν
nari nequit. r
Sortes divisoriae nihil mali secumlernnt, ideo-
que uti licitae generaliter habentur, et antiquus
cst earum usus. Hinc inter haeredes, et socios
hujusmodi sortilegium recte adbiberi potest, modo
omnis prorsus superstitio exulet, vel modo cir-
cumstantia superstitiosa non accedat, seu modo
eventus non expectetur a daemone, sed via or-
dinaria a Deo. Dixi generaliter, quia electio ad l
praelaturas, et beneficia Ecclesiastico per sortes
fieri nequit, cum electio personarum Ecclesiasti-
carum non debet sortibuS, seu caeca lortuna lieri,
sed ex delectu, et juxta majorem capacitatem,
secus vergeret in damnum Ecclesiae, ceu monet
Cap. fin: h. t. et Cap. 42. dc Eteet.

Sortes consultoriue regulariter uti illicitae ha-
bendae sunt ad monitum cua. 7sortes 26, quoe· p
atio 5. Nam per illas Deus tentatur, et sortilegi
exponunt se pericul0, ne Deo permittente a dia· ,
bolo decipiantur. Si tamen fiant ex levitate, eu· l
riositate, et vanitate absque ullo commercio cum
daemone, et sine fide quasi veritas per Deum hoc ‘
modo manifestaretur, saltem sunt peccata venia·

 

