to rnnuuucrrouns cums canonici

uitis denegare jus successionis in haereditatem pa-
rentum intestatam; haec enim successio etsi a jure
civili fucrit determinata, tamen habet fundamen·
tum in jure naturae. Omnes tamen Doctores con-
veniunt quod denegatio istorum duorum effectuum
civilium esset insipiens ¹et crudelis, cum status
puniret directe in filiis delictum parentum, quando
uliae poenae sunt magis directae et efficaceS,
quibus ea conjugia valent impediri. Hic tamen
notandum est aliud esse repellere a jure succes-
sionis personas haec interdicta matrimonia ine-
unteS, et aliud privare jure successionis filios ex
istis matrimoniis natos: primum inconditionatc a.
statu fieri potest, ut in renovato edicto Ludo-
“ vici XIII jam citat03 alterum estquod nos ut im·
providum et crudele reprehendimus, Demum status
potest denegare liliis ex interdictis conjugiis genitis
successionem in feuda aliosque honores propri0s
nobilitatis in socIetatibus quae constant pluribus
ordinibus; nam talia jura sunt ex omnimoda status
institutione, potest proinde ad assecutionem eo-
rumdem emolumentorum et honorum quascumque
conditiones imponere. Revera aliquando ista emo·
lumenta et honores suerunt denegati, quia non fuit
adimpleta conditio ut nobilis aeque nobili despon-
saretur, a fortiori, si matrimonium initum sit a
statu interdictum etsi ab eo ut validum recogni-
tum. - 4. Demum status habet jus repistrundi ma-
trImonia, etque considerandi hanc registrationem
ut legalem probationem existentiae supradicti ma-

 

