nmen v. «- r1runus1. 53

bent, 'suspensionem pronuntiet; siquidem fieri
potest, ut suspensus revere deliquerit, ideoque
eam poenam meritus sit, at ipse perperam ageret
sententiam pronuntiando rescissioni obnoxiam. Imo
carronioe haud procedere censendus esset, quia Ec-
clesia sententias ejusmodi ex informata eonscien-
tia nonnisi salvo recursu admisit: recursus autem
supponit sufficienter probandum esse delictum
apud superius tribunal: noluit ergo Ecclesia pro-
eedi posse ex informata conscientia, nisi ex ra-
tionibuS, quae apud Sedem quoque Apostolicam
delictum probare valeant.

Hine in Curiis Episcopalibus antequam ad su·
sponsionem ex informata conscientia deveniatur,
prudentiae erit sedulo expendere, non tantum an
eertum sit Clerieum deliquisse, de quo suspen-
dendo egitur, sed in primis an adsint testimonia,
vel alia documenta, quae de se opto sint ad oon-
stituendam sufficientem delicti probationem apud
S. Conoilii Congregationem. Alioquin suspensio
omittenda erit, quia, laeto recursu, in S. Congre-
gatione Conoilii non substineretur, prouti aooidit
in causa Boioneneeneur. 9 Maii, et 27 June· 1744,
in qua S. Congregatio respondit, minime substi-
neri sententiam, que Episcopus Boionen. ex in-
formata conscientia suspenderata diuinis Archi-
praesbilerum Domicum Carissimi‚ quem ipse au-
tumaverat auctorem tumultus in pago Petrellae
excitati. Et prouti contigit in aliis pluribus causis,
ques brevitatis amore omittere cogimur.

 

