188 enimnorrouns sunm cesorum

pertinent, quamquam eius error videatur specie
tenus saeris literis repugnare3 hasce enim res Deus
hominum disputationi reliquit. Haereticus non est
qui aliquem levet errorem circa Ecclesiasticam
tantum disciplinam, qui uni prae altera adhaeret
Theologorum, aut Canonistarum opinioni, qui er-
rat circa aliquem fidei articulum ab Ecclesia non·
dum delinitum nec fidelibus ad credendum adhuc
propositum, qui refragatur articulo fidei jam qui-
dem delinito, sed cuius definitio nondum innote-
scit, proinde verissimum est illud D. Augustini
effatum lib. 1.⁰ de Triuia-Errare possum, sed
haereticus non ero. Bene vero haereticus est, qui
dogma ab Ecclesia delinitum, et fidelibus proposi·
tum ad credendum rejicit, renuens Ecclesiae pa-
rere judici03 necnon, qui sciens prudens de aliquo
religionis catholicae dogmate positive dubitat. —
Dubius enim in fide est infidelis, Cap. 1.⁰ de
haeret. eo quod certissimam veritatem non am·
plectitur. Verumtamen nonnullis aliis haud vide-
tur esse haereticus, cum iste non eligat senten-
tiam fidei contrariam, sed dubitando suspendat
suum assensum.

Visa haeresis definitione, eiusque indole, at
natura perspecta, videamus oportet eius divisio-
nes Quaeritur itaque

Quotuplen est haeresis?

Ex hactenus expositis prono veluti alvo fluit
haeresim aliam esse formalem, aliam materialem.

 

