maun ιν. - arnonus 11. 83

prout habet Nicolaus Ι cup. 212. t., et de hac
difficultate concessionis explicantur verba Gre-
gorii XIII negantis posse Sedem Apostolicam in
hoc dispensare. His vero sic dispensatis antequam
sint ad copulam potentes non permittitur coha-
bitatio propter periculum incontinentiae. -Ex im-
pedimento aetatis sic determinato sequitur matri-
monium contractum ab ec, qui ‘annos pubertatis
excessit, esse validum, etsi nondum cum foemina
carnaliter commisceri valeat, cum jus ecclesia-
sticum aetatem constituerit, quam is jam adeptus
est, et actualis potentia ad validitatem matrimonii
jure naturali non requiratur.

6.ο Ex cop. ult. b. t. et ex cap. unic. l . 1.
in VI receptum erat, ut si inter impuberes fuisset
initum matrimonium de praesenti, si hoc non va-
lebat ratione conjugii, obstante impedimento ae-
tatis, valeret tamen ut sponsalia de futuro, invo-
cato principio: «actus valet, ut potest velere non
sicut agitur.» Id ctiam valere post Tridentinum
Concilium eo casu quo impuberes matrimonium
clandestine contrahunt tenent Perez, Sanchez et
Garoia apud Gonzalez in Continentur. ud cup. ult.
b. t. num. 5, quia Tridentinum dumtaxat veris
matrimoniis clandestine celebratis sormam prae-
scripsit ac restitit, non iis, quae pro sponsalibus
habentur, et declarasse S. Congregationem Con·
cilii in uno Vitorbiensi mensis Julii 1587 refert
Panimollus decis. 123, adnot. II, num. 12 nempe:

³ ‹ id pendere ex dispositione juris communis, quod

 

