6666 rr. · 666666 1. 73

sectae inficiuntur, seu propter innumeros erroreS,
quos profitentur. Porro si primus casus adveniat,
censendum est illud non esse matrimonium mi-
xtae religioniS, sed potius matrimonium in infi-
delitate contractum3 unde si nihil obstet ex parte
juris naturalis vel divini positivi, illud profecto
subsistit, atque in hoc concors est Doctorum sen-
tentia, atque subveniunt juris ecclesiastici certa
dictata, eum tales personae non dicantur proprie
loquendo esse haeresi 16166166, sed potius infi-
deles; at inter infideles non attenduntur quoad
matrimonium nisi impedimenta juris naturalis 61
positivi divini, non autem juris ecclesiastici. ln
secundo casu matrimonium non solum est illi·
citum, sed quoque invalidum si attentetur, quia
non obstat mixta religi0‚ at cultus disparitas
proprio sensu accepta3 est siquidem matrimonium
copulatum inter personae, quarum una est bapti-
zata, alia non est, 61 ad illud contrahendum va·-
lide necessaria esset dispensatio ab Ecclesia data
ab impedimento cultus disparitatis, Si occurrat
unius casus vel sermo est de matrimonio con-
trahendo valjam contracto; si agatur de matri-
monio contrahend0, posito quod adsint graves
causae ad dispensandum, 61 baptismus sub condi-
tione nequeat dari ex coutumacia alterius partis
pertinaciter remanentis in haeresi nec volentis ad

catholica sacra transire et baptismum recipere,

necessarium est, 61 sab conditione concedatur di·

t spensatio ab impedimento dirimente cultus dispa-

 

