138 rmnnncrromrs cums aurorum

potius invalidumt Et respondendum est applicando
theoriam jam traditam in tit. ΙΙΙ iu expositione
cap. 2, quodsi partes habent intentionem con·
trahendi de praesenti, sit verum matrimonium,
quemadmodum pariter constat ex sensu contrario
cap. 26 tit. I. Neque opponatur: «sacramenti co'n-
fectioni resistere intentionem agentium, qui posi-
tive intendunt non facere, quod facere Ecclesia
intendit» sufficit enim juxta probatissimos theo-
logoS, quod ipsi intendant contrahere, ut habeatur
simul contractus et sacramentum3 hic enim con-
tractus est quoque sacramentum exeo quod est
matrimonii contractus baptizatorum, qui ex bapti-
smate est simul sacramentum, quamvis ab ipsis
sacrilege recipiatur. - (b) Quid insuper dicendum,
si hoc matrimonium fuerit consummatum, an af-
finitas inducitur ex matrimonio civili usquead
quartum gradum, vel usque ad secundum? Et re-
spondendum juxta ea, quae afferentur in tit. XIII
contrahi affinitatem usquead quartum gradum. -
(c) Quid pariter dicendum, si tale matrimonium
civile attentetur ab iis, qui in ordine majori vel
voto religioso solemni adstricti sunt an incurrant
excommunicationem latae sententiae Episcopis vel
Ordinariis reservatam in Bulla Apostolicoc Sedis?
Et respondendum affirmative, cum in casu neque
adsit necessitas obsequendi legi civili, et proinde
praesumatur voluntas consensus in vetitum con-
nubium, prout fuse explicat Petrus Avanzini in
Commentariis ad Bullam ‹Apostolicoc Sedis >

 

